أنيوغ هاسي يو يوربون،  مرحباً بكم في قناة هانيل لتعليم الكورية
و في هذه السلسلة الجديدة التي سنتعلم فيها كيف نقرأ
و نكتب الهانغول.
الهانغول تعني الحروف الكورية
و ربما تظنون أن تعلم الهانغول صعب
لكن في الحقيقة يعتبر الهانغول من أسهل أنظمة الكتابة و القراءة
و يمكن تعلمه في فترة قصيرة جداً مع الممارسة المناسبة
الهانغول هو نظام فريد من نوعه تم إنشاؤه مؤخراً قبل ٥٠٠ سنة على يد الملك الكوري سي جونغ
وقبل ذلك كان الكوريون يستخدمون نظام أخر يسمى هنجا
و كان هذا النظام يعتمد على الرموز الصينية في الكتابة  مما يتطلب حفظ الكثير من الرموز
و كانت الكتابة و القراءة به صعبة جداً حتى على الكوريين أنفسهم
لكن من حسن الحظ لم يعد نظام الهنجا يستخدم في الكورية إلا نادراً
و حل محله النظام الحالي الهانغول
الذي يعتمد على الحروف مثل أي لغةٍ أخرى.
درسنا اليوم سيكون مقدمة عن الحروف الكورية الهانغُول
في البداية
الحروف الكورية لها نوعان وهما
حروف ساكنة و حروف متحركة
أو بشكل أسهل
حروف وحركات
وكل نوع ينقسم إلى قسمين هما
حروف عادية وحروف مزدوجة
فلنبدأ أولاً بالحروف الساكنة
لدينا 14 حرفاً ساكناً عادي
وخمسة أحرف ساكنة مزدوجة
ولكي ننطق الحرف الساكن
نضيف الصوت "آ" إلى صوت الحرف الساكن
وبالتالي نطق هذه الأحرف سيكون
"كَا" ㄱ
"نا" ㄴ
"تا" | "دا" ㄷ
"را"  ㄹ
"ما" ㅁ
"با" ㅂ
"سا" ㅅ
"إنغ" ㅇ
"جا" ㅈ
"تشا" ㅊ
"كّا" ㅋ
"تّا" ㅌ
"بّا" ㅍ
"ها" ㅎ
ونطق الأحرف المزدوجة سيكون
"كّا" ㄲ
"تّا" ㄸ
"بّا" ㅃ
"سّا" ㅆ
"جّا" ㅉ
إذاً هذه كانت الحروف الساكنة
بقي لدينا الآن النوع الآخر وهي الحروف المتحركة أو الحركات
وتنقسم أيضاً إلى حروف عادية وحروف مزدوجة
أو بالأصح حروف مركبة.
نبدأ بنطق الحروف المتحركة العادية
"آ" ㅏ
"يا" ㅑ
"أُو" ㅓ
"يُو" ㅕ
"أُوو" ㅗ
"يوو" ㅛ
"أُوِ" ㅜ
"يُوِ" ㅠ
"إوْ" | eu | ㅡ
"إي" ㅣ
"آيّ" ㅐ
"يِيّ" ㅒ
"إيِء" ㅔ
"يِيء" ㅖ
ونطق الحروف المركبة سيكون
"وا" 와
"ويِ" 왜
"أُوِيِ" 외
"وو" 워
"وِيِ" 웨
"وِيِ" 위
"أُويِ" 의
قد يوجد تشابه في نطق الأحرف الساكنة والمتحركة
لكن مغ الوقت والممارسة ستعتادون عليه
في كل فيديو من هذه السلسلة سنتعلم خمسة أحرف
ثلاثة منها ساكن
وإثنان متحركة
إذاً فلنبداً بأول خمسة أحرف
الحرف الأول لدينا هو
"كَا" | "غَا" ㄱ
وهذا الحرف ينطق ما بين "كَا" | "غَا"
وهذه أشكال لكتابته
بعض الأمثلة على الحرف ㄱ
고마워
وتعني شُكراً
고기
وتعني لحم
학교
وتعني مدرسة
الحرف التالي لدينا هو
"نا" ㄴ
وهذه أشكال لكتابته لكتابة الحرف "نا" ㄴ
بعض الأمثلة على الحرف ㄴ
나
وتعني أنا
누나
وتعني الأخت الكبرى
한국
وتعني كوريا
والحرف التالي لدينا هو
"تَا"| "دَا" ㄷ
وهذا الحرف ينطق مابين "تَا" و"دَا"
وهذه أشكال لكتابة الحرف ㄷ
بعض الأمثلة على الحرف ㄷ
돈
وتعني نقود
다시
وتعني مرة أخرى
대학교
وتعني الجامعة
الحرف التالي لدينا هو الحرف المتحرك
"آ" ㅏ
وهذه أشكال لكتابة الحرف "آ" ㅏ
بعض الأمثلة على الحرف ㅏ
아기
وتعني طفل
아직
وتعني إلى الآن
안녕
وتعني مرحباً
والحرف الأخير لدينا هو الحرف المتحرك
"إي" ㅣ
وهذه أشكال لكتابة الحرف "إي" ㅣ
بعض الأمثلة على الحرف ㅣ
이마
وتعني الجبهة
이거
وتعني هذا الشيء
언니
وتعني الأخت الكبرى
إذاً هذا كان كل شيء في فيديو اليوم
وفي الفيديو القادم سوف نتعلم خمسة أحرف أخرى
لذلك إشتركوا في القناة وفعِّلوا الجرس ليصلكم كل جديد
ونراكم في الفيديو القادم